1- Un arbre de Merkle nécessitant un nombre pair de hashes, si l'on a seulement 3 transactions pour générer le Merkle root, on doit dupliquer la transaction qui n'a pas de paire pour rendre le hachage possible. On aura toujours 3 transactions, mais on aura bien les données nécessaires pour le hachage qui permettra la construction du merkle root.

2- Un nouveau noeud se connecte au réseau Bitcoin via un noeud d'amorçage. Ce sont des noeuds qui ne sont pas fonctionnels en matière d'implémentation du système de transactions mais qui servent de trackers. Ils localisent les adresses IP et permettent de mettre en relation les différents noeuds entre eux, et notamment d'intégrer les nouveaux noeuds au réseau en leur fournissant des adresses IP de noeuds actifs via lesquels ils peuvent accéder au réseau Bitcoin. Ces noeuds d'amorçage sont constamment connectés au réseau.

3- Wei Dai est un ingénieur informatique spécialisé dans la cryptographie ayant directement influencé la création du Bitcoin car directement approché par Satoshi Nakamoto en 2008. Wei Dai a produits plusieurs travaux ayant concrètement impacté le Bitcoin, notamment Crypto ++ en 1995, une librairie open-source de cryptographie algorythmique, VMAC en 2007,  un modèle de code d'authentification de message basé sur le chiffrement par bloc. Sa principal contribution au Bitcoin étant son "b-money, an anonymous, distributed electronic cash system" publié en 1998.

4- Un bloc est un ensemble horodaté et validé de transactions. Une chaine commence par un bloc, dit bloc de genèse, considéré valide par défault. Lorsqu'il procède à la validation d'un bloc, le mineur doit effectuer une preuve de travail, qui va demander de l'énergie, et qui consiste l'implémentation d'un calcul. Le bloc en question contient les informations du bloc précédent, ainsi les deux deviennent liés. Chaque bloc se compose d'un header et de transactions. Les transactions vont être hachées puis concaténées deux à deux pour produire une empreinte, elle même à son tour hachée puis concaténée à une autre et ainsi de suite jusqu'à l'obtention d'une empreinte contenant le hachage de toutes les transactions du bloc, c'est la racine de Merkle, obtenue grâce à cette arborescence, que l'on appelle arbre de Merkle. Cette racine va être contenue dans le header du bloc et servira de lien avec le reste du bloc. Avec le même système de hachage, la clé privée du propriétaire du bloc précédent va être transformée en clé publique et également insérée dans le header de notre bloc. 

5- 

6- Je pense que ce n'est pas possible car on ne peut pas modifier une transaction dans la blockchain, puisque les informations des transactions contenues dans les blocs sont immutables. Un changement dans une transaction impliquerait un changement dans tous les blocs qui suivent. Il serait déjà difficile de réussir à rattraper la vitesse de création de quelques blocs donc 6 mois plus tard semble mission quasi impossible. 